1、内部類？
将一个类定义在另一个类里面或者一个方法里面，这样的类称为内部类。
广泛意义上的内部类一般来说包括这四种：
    1、成员内部类
    成员内部类也是定义在另一个类中，但是定义时不用static修饰。
    成员内部类和静态内部类可以类比为非静态的成员变量和静态的成员变量。
    成员内部类就像一个实例变量。它可以访问它的外部类的所有成员变量和方法，不管是静态的还是非静态的都可以

    2、局部内部类
    局部内部类定义在方法中，比方法的范围还小。所以只能在方法中使用，即只能在方法当中生成局部内部类的实例
    并且调用其方法。像局部变量一样，不能被public, protected, private和static修饰。
    只能访问方法中定义的final类型的局部变量。

    3、静态内部类
    类定义时加上static关键字。
    只可以访问外部类的静态成员和静态方法，包括了私有的静态成员和方法。

    4、匿名内部类
    匿名内部类就是没有名字的局部内部类，不使用关键字class, extends, implements, 没有构造方法。
    匿名内部类隐式地继承了一个父类或者实现了一个接口。
    匿名内部类使用得比较多，通常是作为一个方法参数。
