1、什麽是重載(overloading)、什麽又是重寫(overriding)、二者有何區別？
    1、重载(overloading):
        overloading是重载，一般是用于在一个类内实现若干同名的方法，这些方法的名称相同而参数形式不同。
            重载的规则：
               1、在使用重载时只能通过相同的方法名、不同的参数形式实现。不同的参数类型可以是不同的参数
               类型，不同的参数个数，不同的参数顺序（参数类型必须不一样）。

               2、不能通过访问权限、返回类型、抛出的异常进行重载。

               3、方法的异常类型和数目不会对重载造成影响。

    2、重写(overriding):
        子类可继承父类中的方法，而不需要重新编写相同的方法。但有时子类并不想原封不动地继承父类的方法，
        而是想作一定的修改，这就需要采用方法的重写。方法重写又称方法覆盖。
            重写的规则：
              1、重写方法的参数列表必须完全与被重写的方法的相同。

              2、重写方法的访问修饰符一定要大于被重写方法的访问修饰符
              （public>protected>default>private）。

              3、重写的方法的返回值必须和被重写的方法的返回一致。

              4、重写的方法所抛出的异常必须和被重写方法的所抛出的异常一致，或者是其子类。

              5、被重写的方法不能为private，否则在其子类中只是新定义了一个方法，并没有对其进行重写。

              6、静态方法不能被重写为非静态的方法（会编译出错）。

