1、MyBatis中使用#和$书写占位符有什么区别？
	#将传入的数据都当成一个字符串，会对传入的数据自动加上引号；$将传入的数据直接显示生成在SQL中。注意：
	使用$占位符可能会导致SQL注射攻击，能用#的地方就不要使用$，写order by子句的时候应该用$而不是#。
	
2、解释一下MyBatis中命名空间（namespace）的作用。
	在大型项目中，可能存在大量的SQL语句，这时候为每个SQL语句起一个唯一的标识（ID）就变得并不容易了。
	为了解决这个问题，在MyBatis中，可以为每个映射文件起一个唯一的命名空间，这样定义在这个映射文件中的
	每个SQL语句就成了定义在这个命名空间中的一个ID。只要我们能够保证每个命名空间中这个ID是唯一的，即使
	在不同映射文件中的语句ID相同，也不会再产生冲突了。

3、MyBatis中的动态SQL是什么意思？
	对于一些复杂的查询，我们可能会指定多个查询条件，但是这些条件可能存在也可能不存在，
	此时就需要根据用户指定的条件动态生成SQL语句。如果不使用持久层框架我们可能需要自己拼装SQL语句，
	还好MyBatis提供了动态SQL的功能来解决这个问题。MyBatis中用于实现动态SQL的元素主要有：
	- if
	- choose / when / otherwise
	- trim
	- where
	- set
	- foreach